> 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라.

## 철자 규칙

패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수 이름

특별한 이유가 없으면 반드시 따라라.

### 패키지와 모듈 이름

각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 지음

모두 소문자 알파벳 (드물게 숫자)

외부 조직에서도 사용된다면 인터넷 `도메인 이름을 역순`으로

+ 패키지를 설명하는 요소 (8자 이하, 의미가 통하는 약어)

ex) `com.google.util`

여러 단어로 구성된 이름이면 awt처럼 첫 글자만 따서

많은 기능을 제공하는 경우 계층을 나눠 구성

ex) `java.util.concurrent.atomic` 

점 뒤에 오는걸 “하위 패키지”라고 부른다.

### 클래스와 인터페이스의 이름 (enum, annotation 포함)

하나 이상의 단어, 대문자로 시작

여러 단어의 첫 글자만 딴 약자, max, min처럼
통용되는 줄임말을 제외하고는 줄여쓰지 않는다.

HTTPURL vs HttpUrl : 약자에서 대문자

- 뭐가 더 많을까?
    
    HttpUrl
    
    각 약자의 시작과 끝을 명확하게 알 수 있다.
    

### 메서드와 필드 이름

클래스, 인터페이스 이름 규칙과 동일한데 CamelCase

상수는 예외. 모든 단어는 대문자, 밑줄로 단어 구분

여러 단어 첫 글자만 따도 동일하게 적용

ex) httpUrl (o) httpURL(x)

### 지역 변수

필드 이름과 명명규칙 같음

문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있기 때문에 약어를 써도 좋음

ex)

- for문 i, j
- Exception e
- JDBC pstmt

뜬금없이 “e” 하면서 튀어나오면 이해 못하지만,
지역 변수는 문맥에서 유추 가능

### 타입 매개변수

보통 한 문자로 표현

대부분의 경우 아래 중 하나

- T : 임의 타입
- E : 컬렉션 원소
- K : 키
- V : 값
- X : 예외
- R : 반환타입

임의 타입 여러개일 때 순서는 T, U, V 혹은 T1, T2, T3

(for문 국룰 i, j, k 같은거)

## 문법 규칙

- 패키지 이름 : 없음
- 객체 생성하는 클래스 이름 : 단수 명사 / 명사구
ex) Collection, Comparator
- 객체 생성 안하는 클래스 이름 : 복수 명사
ex) Collectors, Collections, Randoms
- 인터페이스 이름 : 클래스와 동일 규칙
                           or able, ible같은 형용사
- 애노테이션 이름 : 지배적인 규칙 없음
- 메서드 이름 : 동사 / 동사구+목적어
ex) append, drawImage
- boolean 반환 메서드 : is, has로 시작
명사, 명사구, 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록
ex) isDigit, isEmpty, isEnabled …
- 속성 반환 메서드 : 보통 명사, 명사구 혹은 get으로 시작하는 동사구
ex) size(), hashCode(), getTime() ..
    - get머시기로만 해야한다는 주장도 있는데, 근거가 부족
        
        ```java
        car.speed() > 2
        vs
        car.getSpeed() > 2
        // 가독성 : 1번 승 이라고 저자는 생각함
        ```
        
        getXXX로만 제공해야하는 경우
        
        - 한 속성에 대해 set, get을 제공할 때
        - 이 규칙을 따르는 도구와 어우러지는 코드를 작성할 때
        - 조직의 규칙이 get 규칙을 따를 때
    
- 특별한 메서드 이름
    - 타입을 바꿔서 다른 객체 반환 : toXXX
    ex) toString, toArray
    - 객체 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드 : asXXX
    ex) asList
    - 객체의 값을 기본 타입으로 반환 : xxxValue
    ex) intValue, longValue
    - 정팩메
    ex) from, of, valueOf, instance, getInstance,
          getXXX, newXXX

- 필드 이름 : 명사 / 명사구
ex) height, digits ..

클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 덜 명확, 덜 중요
API 잘 설계했으면 필드가 노출될 일이 거의 없기 때문

boolean 필드 : 메서드 규칙에서 앞단어 뺀 형태
ex) initialized

## 결론

> 표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자.
> **상식**이 이끄는 대로 따르자.
