# 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

## 메서드 이름을 신중히 짓자

- 항상 표준 명명 규칙을 따르자. (아이템 68)
- 즉, 다수에게 받아들여질 수 있는 이름을 선택하는 것이 관건이다.

## 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자

- 편의 메서드란, 이미 다른 메서드로 해당 기능을 수행할 수 있지만, 과정이 복잡하거나 쓰기 어려워서, 동일한 기능을 더 편하게 추상화해놓은 메서드를 뜻한다.
- 편의 메서드는 편하다.
- 하지만 너무 많은 편의 메서드는 읽고 유지보수하기 어렵게 만든다.
- 따라서 편의 메서드는 앞으로도 자주 쓰일 것 같은 기능에만 추가하자.
- 확신이 서지 않으면 애초에 만들지 말자.

## 매개변수는 적게 유지하자.

- 4개가 넘어가면 기억하기 어렵다.
- 따라서 이를 만들 때나, 사용할 때에 매개변수 목록을 기억하려고 노력해야 한다.
- 특히 같은 타입의 매개변수가 연속해서 나오면 더 해롭다.
  - `int add(int num1, int num2, int maxNumber, int minNumber)`
  - 실수하기 쉽고, 실수하더라도 컴파일 되는 것이 문제이다.

### 어떻게 적게 유지할 것인가?

#### 쪼개기

- 여러 메서드로 쪼갠다.
- 매개변수의 일부들을 받는 여러 메서드로 쪼개는 것이다.
- 이러면 직교성을 높여 메서드 개수가 최종적으로는 줄어들 수 있다.
  - 예를 들어, `List` 의 부분집합에서 어떤 원소의 인덱스를 찾는 `SubListAndFindIndex`, 부분집합에서 어떤 원소를 더하는 `SubListAndAdd` ... 등등의 메서드를 `subList` 와 `findIndex`, `add` 등의 메서드로 쪼갤 수 있을 것이다.
- 잘 쪼개기 위해서는, 해당 기능의 **추상화 수준을 잘 고려**해야 한다.
  - `add`와 `subListAndFindIndex`는 추상화 수준이 맞지 않다.
  - 따라서 `add` 와 `subList`와 `findIndex` 정도로 나눌 수 있다.
- **추상화 수준을 고려**하는 것은 기존 클래스에 코드를 추가할 때 너무나도 중요한 내용이다.

#### 도우미 클래스

- 잇따른 몇개의 매개변수가 하나의 개념이 될 수 있을 때 사용한다.
- 예를 들어, `int calculateTimeBetween(int hour1, int min1, int sec1, int hour2, int min2, int sec2)` 같은 메서드를 보자.
- hour - min - sec은 `Time` 이라는 개념으로 합칠 수 있다.
- 따라서 위 메서드를 `int calculateTimeBetween(Time time1, Time time2)` 등으로 만들 수 있을 것이다.

#### 빌더 패턴 응용

- 메서드에 필요한 매개변수가 정말 많고, 몇개의 매개변수는 필요하지 않을 수도 있을 때 유용하다.
- 모든 매개변수를 추상화한 하나의 도우미 클래스를 두고, 해당 도우미 클래스의 빌더를 통해 사용한다.

```java
int result = calculateTimeBetween(
    TwoTime.builder()
        .hour1(10)
        .min1(30)
        .hour2(18)
        .sec2(10)
);
```

## 매개 변수의 타입으로는 클래스보다 인터페이스가 낫다.

- 매개변수에 클래스와 인터페이스가 동시에 위치할 수 있을 때, 인터페이스를 선택하자.
- 예를 들어, `List`와 `ArrayList` 중에 `List`를 선택하는 식이다.
- 이러면 추후에 다른 구현체를 통해서도 해당 기능을 사용할 수 있으므로 유연해진다.
- DIP와도 연관된다.

## boolean 보다는 원소 2개 짜리 열거타입이 낫다.

- `int changeTemperatureBetweenCF(int temperature, boolean isC)`
- 위 메서드는 isC에 값을 잘못 넣기 너무 쉽다.
- 또한 작성된 코드를 읽기 매우 어려워진다. (`changeTemperatureBetweenCF(10, false)` -> ??)
- 이럴 경우 원소 2개 짜리 열거타입을 고려하자.

```java
public enum TemperatureScale { F, C }

public int changeTemperatureBetweenCF(int temperature, TemperatureScale scale);

public static void main(String[] args) {
    int result1 = changeTemperatureBetweenCF(25, C);
    int result2 = changeTemperatureBetweenCF(65, F);
}
```
